Ayer fue el día número 40 del juicio que
se está llevando a cabo en contra del
expresidente Álvaro Uribe. Aquí un
resumen de lo ocurrido ayer. La ausencia
de elementos probatorios de la defensa
del acusado Uribe Vélez.
En el día 40 del juicio al expresidente
Álvaro Uribe se recepcionaron cinco
testimonios de la
defensa en una clara demostración de la
ausencia de elementos para contradecir
el abrumador material probatorio que
existe contra el acusado. Siguen
desfilando testigos que cuentan
anécdotas, dan cuenta de reuniones
acreditadas en el proceso y suministran
información que nada altera las pruebas
de soborno y fraude procesado. Primero,
el representante a la cámara,
Hernandarío Cadavid, dio cuenta de una
reunión entre el abogado Cadena y Uribe
Vélez, en la que al parecer el primero
le informó sobre supuestas ayudas
humanitarias a alias Víctor y el
expresidente le dijo que de habérselo
consultado le hubiera dicho que no lo
hiciera.
Esto no desvirtúa que los sobornos
económicos y jurídicos existieron y que
de estos últimos cadenas le informó a
Uribe Vélez en conversación de 3 de mayo
de 2018 sin que esto lo hubiera sin que
este lo hubiera recriminado por ello en
ese entonces. Segundo, Pablo Antonio
Criollo Reyes y José Luis Ramírez Aragón
declararon acerca del trámite de una
tutela de la ex fiscal Hilda Niño, con
el que buscaba el traslado de
establecimiento carcelario.
Esto no desvirtúa que dicho traslado se
produjo 6 meses después de emitida la
orden del juez de tutela sin que mediara
incidente de desacato y
coincidencialmente cuando Niño Farfán
estaba en contacto con el abogado
Cadena. Y por último, tres, Armando
Farfán y Hernando Torres Barrera
declararon que por intermedio de este
último, la exfiscal Niño buscó a Álvaro
Uribe Vélez. Esto no desvirtúa que los
las dos veces en las que Hilda Niño
solicitó ser escuchada coinciden con
visitas del abogado Diego Cadena, como
lo reseñó la Corte Suprema de Justicia
en la resolución de la situación
jurídica de Álvaro Uribe. Comillas. En
las conversaciones monitoreadas, la
exfiscal Niño Farfán se muestra como
buscando una aprobación por parte de
Uribe Vélez en la gestión que ante la
fiscalía ha realizado y con evidente
ánimo de obtener un beneficio.
Yeah.